明代地方官员里，县城一般只有七品知县，八品县丞、九品主簿、不入流典史、不入流教谕
以及九品巡检分驻各处要害，根据地形设置，数量不等
此外，有些中央直部门的税课局、河泊所等大使也驻在县里，但大部分县没有
所有的官员，不管入流不入流，全部由朝廷任命，都是朝廷命官，不存在私人任命情况
所有吏员衙役，属于在编的，也全部在朝廷注册，并接受朝廷调遣，但这部分数量有限
不在朝廷注册的只能算编外人员，这部分则有很多



明清进士
每科录取的在二百五上下浮动
一甲三个，二甲几十个，京官主要出自这两种
大部分都是三甲，担任好地方的知县和推官
差地方知县由举人监生这类出身的担任



实际操作和律法未必是一回事。。。
明代知县理论上只能判100杖刑之下的
但是他有权力拷问罪犯，拷打时罪犯身体弱，“不小心”死了，能找谁说理去？


进士是不会当县丞的
县丞属于佐贰官，比知县品流差的十万八千里
见人就低了一等
再说在县里，县丞没多大权力
进士脑子进水才去当县丞


清要官，最清的四种
翰林坊局、吏部、御史、给事中，
差点的是礼部



http://38.103.161.155

《晋书·职官志》：“开府仪同三司。汉官也。殇帝延平元年，邓骘为车骑将军，仪同三司，仪同之名，始自此也。及魏黄权以车骑将军开府仪同三司，开府之名，起于此也。”



不过看中国当年的改革开放，也是要压缩军队的开支，减少国防预算。当时靠的是强人邓老爷子的权威压制，还必须给军方做生意、赚大钱、搞腐败的特权，才可以换来改革过程的平滑。

那么朝鲜这次压制军队集团，如果不是摄政王张成泽的主导，那么小金把自己封了个元帅，就有犯下了冒进的嫌疑。

如果认为自己可以独揽大权，依靠年轻的改革派集团，就可以大功告成，就很可能变成冒进帝。做冒进帝，就需要学习中国明朝建文帝和清朝光绪帝的历史，也可以参考一下德国威廉二世大帝的历史。

当然即使这个动作，是由摄政王施行，也必须找到发财／赚钱／腐败的路子，让没了先军政治的利益集团过渡一下。





《袁世凯与戊戌政变》中做如下对比：


帝党：

袁世凯新建陆军，7000人，驻天津小站。




后党：

禁军与八旗

神机营，
总共19510人，分驻南苑，三海，颐和园。其中10000人是西式操练，装备西式军械。庆亲王指挥。
火器营
总共7620人，驻安定门，军机大臣世铎节制。新旧武器参半。
骁骑营
总兵力7141人，驻京郊，庆亲王,色楞额，永隆等节制。
前锋护军营
总兵力5396，北京卫戍部队，以天安门为中心驻紫禁城。前锋营统领崇礼节制。
健锐营
总兵力3800人，驻圆明园。
步军统领巡捕五大营，分驻北京各门，已经畅春园，阳春园等皇家林园。
总兵力1万人。步军统领庄亲王载勋指挥。

禁军八旗，总共48903人。不过八旗废弛已久，少数新式操练部队外，大部分战斗力不强。



绿营

直隶绿营，由荣禄节制，总共一提七镇。分别是

直隶总督驻保定，总兵力9245人。
直隶提督驻古北口，总兵力6428人。
马兰镇总兵，驻马兰关，总兵力2638人。
泰宁镇总兵，驻易州梁各庄，总兵力3312人。
宣化镇总兵，驻宣化府，总兵力4759人。
天津镇总兵，驻天津，总兵力6915人。
正定镇总兵，驻正定府，总兵力3035人。
大名镇总兵，驻大名府，总兵力4055人。
通永镇总兵，驻宁河县芦台镇，总兵力5513人。

绿营总共28500人。装备不良，训练不足，战斗力很差，但可以用来镇压地方。


淮军
淮军裁撤后还剩步马炮总共24营7哨，总兵力9900人。由荣禄节制。全部新式武器，参加过甲午战争。有一定战斗力，分驻山海关到大沽。

练军
由绿营的缺，直隶总督编练的新军。受荣禄节制。总共16200人，分驻热河朝阳等处。西式武器装备，有一定战斗力。

甘军
甘肃提督董福祥统率，汉回混合部队。总共12000人，全部西式操练，新式装备。战斗力比较强。分驻长辛店，宛平。政变前三日（8/3）。荣禄调甘军进驻北京城。政变后，甘军改编成武卫后军。

毅军
原是淮军部队，甲午战后自成一军，老将四川提督宋庆指挥。总共12000人，全部新式装备，德国教官训练。战斗力很强，驻山海关一带。

武毅军
也是淮军部队，也在甲午战后自成一军。由直隶提督聂士成指挥，全部最新式武器，也是德国教官训练。总共15000人。当时被认为与新建陆军是最强的两支部队。



PS：政变前三天，也就是袁世凯见光绪，被升官为兵部侍郎后的2天，荣禄调聂士成部到进驻天津陈家沟，切断袁部小站到北京的道路。并且把这个部署告诉了袁世凯。袁不会不明白什么意思。还有很重要的一点，小站袁部的军火必须要从天津军火库拿。就算袁世凯是光绪的忠诚，维新派的肱骨，维新派把一切希望寄托在他身上也一样是幼稚。




宽容与理解被称为美德不是没由头的。

上面已经贴了八旗绿营军力表了，当时的袁世凯于清廷并没有举足轻重的影响力，并非武昌起义后那般风光；而为了一个连女人都斗不过的君主赌上身家性命，也不是有常识的人能做到的。

从这一点来讲，袁大头颇具革命者宝贵品质：藐视君权，压根没把君臣大义当回事。









紫式部的《源氏物语》，清少纳言的《枕草子》，大阴阳师安倍晴明的无敌神通，学问之神菅原道真的凄凉悲愿；柔声细语的多情贵公子，娇羞美艳的深闺怨妇，聪慧狡黠的女诗人，轻歌曼舞的白拍子舞姬，严肃刻板的中年僧侣，午夜出没的妖魔鬼怪……

　在上述这些动漫和小说作品之中，日本平安时代的主旋律，似乎就是风花雪月的浪漫爱情，以及优雅浮华的贵族生活。虽然这个年代并没有战国时代那种金戈铁马、沙场浴血的男儿豪情，但却洋溢着女性化的细腻柔美、精致典雅，似乎很得晋江中文网那些女作家的喜欢。



　　在现代日本的各种文学作品之中，平安时代基本上就是优雅的代名词，也是公卿贵族文化的盛世。
　　——狩衣乌帽、宽幅长袖，粉脸黑齿、能乐舞蹈、和歌绯句，道不完的浪漫爱情，说不尽的风雅浮华。
　　还有漫天飞舞的樱花、蜿蜒曲折的长廊、碧波荡漾的池水、庄严肃穆的古寺、袅袅飘散的熏香、悠扬动人的笛声，乌黑如墨的七尺青丝，绚丽华美的十二单女装，映衬着红唇与笑颜……简直华丽得宛如梦幻！
　　那一幕幕发生在女官、公卿与皇室之间的浪漫爱情故事，搭配着优雅浮华的时代背景，犹如一幅出自名家之手的古老画卷，在世人眼前徐徐展开，构成了整个平安时代绚烂唯美的主色调。
　　然而，这一层优雅浮华的光鲜外表，却掩饰不了整个时代的病态氛围。为了彰显自己尊贵的身份，公卿世家们发明了种种看似高雅，实际却极为不健康的生活方式，结果把自己变得弱不禁风。
　　但即便如此，他们依然不知悔改，而是为了适应这种整体上的病态，又把这种病怏怏的不健康模样，追捧为经久不衰的时尚潮流——正如法国人之所以极力推崇香水，是为了掩饰长期不洗澡而肮脏发臭的身体一样，平安时代日本公卿贵族们的种种风雅之说，也是为了掩饰自身的虚弱病态。
　　例如，在描绘平安时代的漫画和影视作品之中，经常会出现这样的场景：某位面带病容的清瘦贵公子，有气无力地扶着侍女的肩膀，在大雪纷飞的天气里出门饮酒赏梅花。梅花的暗香伴着风雪袭来，贵公子忍不住轻咳几声，低头一看，发现擦拭嘴角的洁白丝巾上，竟然染着淡淡的血迹……
　　怎么样？很风雅吧！
　　可是我本着自己的良心，不得不在此敬告诸位穿越平安时代的女同胞们，若是有幸遇见了这样经典的病弱美男子，只要远远地观望就好，千万不要一脸兴奋地凑过去搭讪。
　　因为他患的多半是传染病，例如肺结核之类，而这在当时是无药可救的，若是靠得太近，说不定还会害得你也染上，就只能跟他一起殉情了。
　　再举一个例子，前面已经说过，平安时代的贵族公卿，不分男女都在脸上涂了厚厚的白.粉。结果就是导致这些白.粉一笑就会窸窸窣窣地掉落下来。但他们并没有取消这一累赘的化妆，而是在笑的时候用扇子遮住脸，自称这样看起来会宛如落雪一般的美丽……真是叫人没话说了。
　　综上所述，平安时代日本公卿的所谓风雅与浪漫，从本质上来讲是一种病态的优雅浮华。正所谓生命不息，自虐不止啊！
　　总之，当现代穿越者们经历了笨重如铠甲的衣衫，要人命的剧毒化妆品，绝对不健康的贵族饮食，令人发疯的迷信忌讳，还有男同性恋者的情书等等一系列艰巨考验之后，终于乘着比走路还慢的牛车出了家门，最后也只能看到一群眉毛剃得精光牙齿熏得乌黑胸部平得可以溜冰的“古典美女”（平安时代的日本女性大多是贫乳），以及同样把眉毛剃得精光牙齿熏得乌黑，并且三天两头吐血卧病的“名门贵公子”……
　　在一切美好梦幻都尽数破灭之后，诸位大失所望的穿越者们，恐怕都会大骂那些少女漫画家是骗子吧！
　　唉，在此奉劝大家：穿越有风险，行动须谨慎啊！





教会学校出身的贤淑小姐、出国留洋的文雅少爷、主仆情深的狡黠丫鬟、善良宽厚的豪门太太、持重仁爱的乡下老爷、爱国爱民的资本家老板……总之思想是进步的，恋爱是自由的，生活是悠闲的，情调是小资的，求爱是浪漫的，官府是勉强还算过得去的，洋人都是彬彬有礼的，还有各式各样的舞会、酒会、书画比赛、文娱活动、慈善活动，感觉完全是一个文明进步的摩登社会嘛！　



前几年，曾经有一位身为旧西藏农奴主后裔的女作家，在接受西方记者采访的时候，拿出自己的一本作品进行宣传，回忆自己幼时养尊处优的生活，大谈特谈旧西藏的精神生活是如何的崇高淳朴，喇嘛们是何等的圣洁无私，奴隶主们是多么的温和仁慈，贵族少爷们是如何的英俊潇洒，有情有义。而庄园里的那些农奴，在她的笔下总是又懒又馋，整天不肯好好干活，就知道琢磨着如何偷吃农奴主仓库里的食物。



看到这里我就纳闷了，既然旧西藏是如此的幸福和谐，为什么这些“仁慈”的奴隶主们，在庄稼收获之后，按户头分配给农奴的口粮，总是这么少，以至于每年冬天都要饿死一堆人？　　至于那些剥人皮、点天灯、杀人祭天和用少女腿骨做法器的猎奇传闻，这位女作家总是避而不谈，实在避不开了，就说这是多少年传承下来的宗教习俗，“文化背景不同”。要“区别看待”，“尊重地方传统”！　



　　回到正题，当毛主席进北大担任图书管理员的时候，民国才建立了六七年，尚未进入最黑暗的年代，大洋的币值还算坚挺。根据《民国经济史》提供的数据，在1919年的北京消费市场上，一块大洋应该可以买20斤米，8斤猪肉，购买力最多相当于如今的40元人民币。　　而毛图书管理员的8块大洋月薪，只能折合如今的320元，还不够当代很多城市的低保标准。　　更要命的是，首都北京又是全国仅次于上海的物价高昂之地，毛管理员的8块银元月薪在湖南老家已经算是高薪，可在北京却实在是不经花——虽然这8个银元可以买到160斤米，可是他在北京除了吃饭，还要吃菜，要买衣服，要交水电费，要买煤球做饭，还要买报纸和火柴、香烟，尤其是还要交房租……

　　总之，在民国年间，大学教授是一个非常体面的职业。而上世纪二三十年代，也是知识分子的黄金时代，大学教授们的工资水平远高于社会的平均工资，过着非常优越的物质生活。如此高薪之下，北京的大学教授和讲师们，自然有很多钱去逛琉璃厂，买书籍报刊，买古玩字画，生活充满了小资情调。

　　北洋政府的那些军阀们，虽然外表看起来颇为粗野鲁莽，彼此之间总是打来杀去的，但对知识分子倒是十分的客气。哪怕在财政上捉襟见肘，也从来不曾亏欠这些专家学者们的薪水。就算是鲁迅这样总喜欢与执政当局闹别扭的刺头儿，教育部门也不曾扣了他的每月300银元高薪。

　　而这些教授们的职位通常又很稳当，既不像商人那样可能因为投资失败而破产，也不像官员那样随时可能因为政权更迭而被无故罢免，还居住在治安相对良好的大城市里，不像乡下地主们那样要担心农民抗租、土匪劫掠、军阀勒索，堪称是铁饭碗中的铁饭碗。所以，他们的幸福生活常常让后人感叹不已。





　　而当今的很多“砖家叫兽”们回顾历史，却觉得心里非常不平衡——在他们看来，时代在进步，知识应该更受尊重，知识分子的薪水也更应该与时俱进，跟愚民们拉开差距才对！　　哪怕是按照民国时代的“落后标准”，他们最起码也该拿2000元的30到50倍，也就是月薪6万到10万才算是合理啊！可现在政府才肯给民国标准的1/10！！真是太不尊重知识分子了！！！


　　——民国时期的大学教授，可以很轻松地在北京买一座四合院。而现代的大学教授，想要在北京弄个100平方米的三室一厅，都要几乎买到通州那边的地界上去了！




　　除了医学和外语之外，如果你还要想学一点实用的先进技术，就只能到国外去留学了。而且在学成之后，也很难归国找到专业对口的工作，只能留在海外谋生——旧中国的工业实在是太落后，海归的工程师和科学家除非是自己办厂创业，否则简直是毫无用武之地。　　总之，在民国前期的大学里，理科的情况真是叫做一个悲剧！据说就连学家政的女孩子都要比学工程技术的人更多！哪怕是在日后以“理科第一”而闻名全国的清华大学，当时的教学内容居然也还是以政法、文学和神学为主，每年的理科毕业生从来都不曾超过100人！

　而当时的学生们之所以要去读大学，大部分人的最终目标也跟过去封建社会的读书人类似，就是为了当官——所以自然要学法律和行政，没有多少人愿意去学习跟仕途无关的理科。　　至于西方人在中国开办的大学，最初的目标是培养一批亲近西方的中国本土政治精英。在民国年代，每年都有上千名甚至几千名大学生，从英美教会和民间教育机构在中国创办的大学毕业，然后进入政府或工商业领域就业，而他们的政治观点自然普遍倾向于亲美、亲英。为了适应这一需求，这些学校的课程也是以文科和神学为主——前者用于渗透上层建筑，后者则向底层民众传播影响力——最多再办一些医科课程，以便于懂得医术的传教士扩大在贫民之中的影响力，却并不怎么愿意为中国培养出工业和科技人才，从而为自己本国的企业在中国市场上制造竞争对手。　　唯一的例外就只有德国，或许是因为德国人的心眼儿比较实，在割占了青岛之后，于1909年开办了一所当时亚洲第一的理工学院——德华大学。并且以德国式的严谨，为中国培养了一批相当优秀的工程技术人员。可惜这所学校仅仅办了5年时间，就随着日本在1914年攻占青岛，而从此灰飞烟灭了。　




　　在此摘录一本杂志《翻阅日历》当中对“民国范儿”的一个定义：“……如果非要定义“民国范儿”的话，我想，或许可以用‘贵族精神’来指称……第一是‘自尊精神’，第二是‘讲求原则’，第三是‘保持低调’，第四是‘淡薄名利’……”
　　上面的这些描述不能算错，也不是没有道理，但如果我只要写写文章上上课，就能跟这些大师们一样每月收入10万以上，还有大笔稿费和版税进账的话，那么我想我应该也可以变得很有“民国范儿”……　 


　　虽然每个人都有思想的自由，在诸位民国大师们之中，也不乏正气凛然，令人敬仰之辈。而他们的思想启蒙，同样对社会发展很有意义。但是，相当一部分很有“民国范儿”的家伙，却是在一个租界林立、包身工遍地、洋人横行、工业基础全无，战乱频繁、饿殍遍野的悲惨国度，在一个生与死，血与火的动荡年代，把民族存亡的大义完全抛到脑后，反倒是站在亡国灭种的悬崖边上摆出一副优雅的姿态，讲究什么思想独立、学术自由，玩什么小清新，搞什么小资情调，例如说鸳鸯蝴蝶派……



　　所以，那年头的小资们别看出门就是西装革履，金丝眼镜，一块流利洋文。偶尔还会出席一些宴会，跟西洋女子跳跳舞，生活得貌似很时尚。但真正回到家里，恐怕多半还是住着亭子间，吃着咸菜泡饭，头顶还挂着小孩的尿布……也就跟当代的“蜗居”、“蚁族”差不多。若是再穷一点，就要去闸北住棚户了。

　　当然，比起江浙乡下那些连米饭都吃不起，只能啃地瓜干度日，还要担心农民暴动的破产地主，上海的“蚁族”们已经很幸福了——虽然能混上教授的小资文人们明显还要更幸福。

　　唯一需要当心的是，那年头的上海就真的跟现在的电影黑帮片一样，夜晚黑帮械斗枪战，白天洋人耀武扬威。租界巡捕也甚是蛮横，随便打死几个人都不当回事……总之记得尽量躲开便是。

　　而经商也不容易，因为那时代的所谓民国，其实更像是个大拼盘。蒋委员长的权威在江浙尚可，到了荆湘就要打折，至于川渝则几乎成了独立王国，沿江到处设卡收钱，税率普遍高达20%甚至40%。还有那些横行于河沟水岔的大小盗贼，混迹于码头市集的黑帮流氓，更是会让中等商人在转眼间就倾家荡产。

　　在工商业全都前景黯淡的时候，资本家们的投资方式跟如今并无差别，不是投资房地产，就是搞金融投机，然后弄出了越来越大的泡沫……很多原本搜刮了许多民脂民膏，打算在上海租界安享晚年的军阀大帅，就是因为昏了头投资金融，又被黑心代理人欺骗，结果赔得倾家荡产血本无归，几乎成了流浪汉。
　　所以，如果在那个动荡无序的年代，中国的富翁们想要保住家产，最好的办法就是投资到海外，想办法把钱换成美国的股票和债券……至于在其它国家和地区的投资，到了二战时期也铁定要被蒸发的。　






　　所谓内诸司使，是指由宦官担任的各种使职差遣，简称内史、中使，它是与由朝臣担任的外使相对应而言的。唐后期的政治重心已由部司诸曹转向使职差遣，而执政者又“重中使以轻外使”（《资治通鉴》卷２３４，下引该书仅注卷次），从而使中使之权力地位大大加强。内诸司使可出使各地，传达诏命，任免将相，甚至废立皇帝。大到军国大事之裁决，小到狗马鹰鹘之管理，几乎无事不统，无事不辖。其职权之重，涉及范围之广，都是外朝诸使无法比拟的。
　　唐前期的政治一直动荡不宁，为争夺最高领导权而引发的武装冲突时有发生。为防止矛盾更加激化，避免大规模流血事件，统治者也曾采取过一些防范措施。但最终未能找到一种有效的防范手段，统治集团内部争权夺利斗争的结果终于引发了安史之乱，它也是各种势力冲突的总爆发。
　　长达８年的安史之乱成为唐朝由盛而衰的转折点，战后旧有矛盾未能彻底解决，新的问题却又接踵而至：在地方藩镇割据林立的情况下，手握地方军、政、财三权的各镇节帅又成为最高统治者的心腹大患。他们飞扬跋扈，骄狂难制，“喜则连横以叛上，怒则以力而相并”，使本来就很复杂的各种矛盾更加纷繁多样，也使朝廷对地方的控制能力大大削弱。在此情形之下，内诸司使作为平衡各种矛盾、巩固皇权统治的有效工具便应运而生了。从而也就使得唐初仅在“阁门守御，黄衣禀食”（《旧唐书》卷１８４《宦官传》）的家奴从幕后走到了台前。他们在皇帝的大力扶植之下，“假人主之威”，或监督诸王，或衔命出使，或参与政事，或统帅禁军，得与朝臣军将分庭抗礼，甚至专断庶务，有效控制了局面，从而保障了李姓皇权的顺利延续。
　　据载：“唐中世以后，置内诸司使，以宦官为之。”（《通典》卷２３８）实际上唐代前期亦有内史，如云韶府使、内飞龙使、园苑使等。但其数量少、权力小，且多为临时设置，意义不大，因此可以略而不论。内诸司使之地位自中唐以后开始重要起来，其特点有三：一是数量多。关于唐代内诸司使，诸史言之不详，无系统记载。但仅据《资治通鉴》、《唐书》、《册府元龟》等史籍的不完全统计，就达５０余种，如弓箭库使、军器使、十王宅使、官告使、进食使、宣徽使、监军使、梨园使、宣慰使、群牧使、铸钱使、阁门使、内教坊使、长春宫使、观军容使、内射生使、闲廊使、内飞龙使、五坊使、园苑使、营田使、内园栽接使、总监使、市舶使、筑城使、内枢密使、内庄宅使、内作坊使、花鸟使、光禄使、鸿胪礼宾使、告哀使、少阳院使、功德使、染坊使、大盈库使、中尚使、粮料使、馆驿使、辟仗使、巡边使、桥陵使、小马坊使、华清宫使、都监使、排阵使、学士使、御食使、丰德库使、客省使等等。二是置而不废者居多。不少使职如监军使、宣徽使、军器使、观军容使、内枢密使、辟仗使、学士使、少阳院使等设立后即逐渐成为固定使职，且有自己的僚属，朝着系统化、完善化方向发展。三是包容面极广。从唐代内史所管辖的内容看，涉及政治、经济、军事、外交、宫内庶务等各方面，已渗透到社会生活各个领域。
　　维护皇权的稳定性是唐代设置内诸司使的主要目的。宦官乃“刑余之人”，地位卑贱，只不过是供皇帝役使的奴仆，对皇权无实质性威胁。因此，从维护自身权力的角度考虑，统治者往往愿意把军政大权交给他们最信任的宦官，用他们来监督、制约诸王将帅、朝臣等人。但唐初制度对宦官进行严格限制，不允许他们参与朝政，这就使宦官无法像正常人那样按正常途径进入政治舞台。因此，要让宦官插手朝政必须要通过一种特殊的方式与途径，而使职差遣恰恰成为解决这一问题的最佳方式。给宦官头上冠以诸使称号，他们即由家奴而摇身变为皇帝的代言人和特派员，或衔命出使，或居中用事，堂而皇之地走上了政治前台。由于唐代内史设置颇多，职权各异，限于篇幅，无法一一列举。下面仅就几个对唐后期政局起至关重要作用的使职进行介绍。
　　 １．十王宅使、少阳院使——防范监督诸王、皇子
　　十王宅使为玄宗所置。玄宗是以临淄王身份通过政变夺取政权的，由于有了切身体会，因此他特别疑忌宗室，对诸王防范尤严。虽外示尊礼，却不给他们实权。开元十五年，“附苑城为十王宅，以居皇子，宦官押之，就夹城参起居，自是不复出阁；……及诸孙浸多，又置百孙院”（卷２１３），后增至十六宅，诸王虽遥领都督、刺史、节度使之名，却聚于一宫，实不出外。而以宦宫为十王宅使，进行监督、控制。诸王有所请求，必须厚赂宦官，方能如愿。玄宗时制定的以宦官为使，监督诸王、集中看管的软禁政策行之有效，为唐后世继承者所仿效。宪宗时，“十六宅诸王既不出阁，其女嫁不以时，选尚皆由宦官，率以厚赂自达”（卷２３８）。至文宗时，虽然李德裕以“幽闭骨肉，亏伤人伦”为由，请文宗将宗室年长属疏者出阁，任以地方官职，并使其携子女出外婚嫁。但“竟以议所除官不决而罢”（卷２４４）。十王宅使遂成定制，延续至唐末。
　　少阳院在宫城东北隅，为太子所居之地，亦谓东宫。唐后期皇子或诸王被立为继承人后，即由十六宅入居少阳院。如文宗开成三年，“太子归少阳院，以中人张克己、柏常心充少阳院使”（《旧唐书》卷１７５《庄恪太子传》）。少阳院使之职责主要是主持院事，监督太子。据载，德宗因太子妃之母郜国大长公主行为不检而痛斥太子，并欲易置东宫。李泌谏曰：“……太子自贞元以来常居少阳院，在寝殿之侧，未尝接外人，豫外事，安有异谋乎？”（卷２３３）可知作为皇位继承人的太子也与诸王一样实被软禁，毫无权力，只不过所居地点不同而已。设立以上二使的目的就是为防范诸王之间及诸王与大臣、武将之间交通往来，图谋不轨。这就改变了唐前期诸王皇子出将入相，手握权柄的状况。唐后期也的确未再发生像玄武门之变那样诸王皇子之间你死我活争夺权位的暴力冲突。
　　 ２．枢密使、学士使——侵削宰相朝臣权力
　　枢密使亦称内枢密使，是代宗永泰中设立的，“以宦者为之，初不置司局，但有屋三楹，贮文书而已，其职掌惟受表奏，于内进呈，若人主有所处分，则宣付中书门下施行”（卷２３７）。可见，枢密使最初之职责仅是承受表奏，出纳王命，且为临时置使。至宪宗元和时，“始置枢密使二人，刘光琦、梁守谦皆为之”（《册府元龟》卷６６５《内臣部总序》），从而使临时差遣成为定制。此后，枢密使分上下两院，其职权范围也大大拓展，由承受表奏、传达诏旨进而发展为执掌国家机密，决策军国大事。如穆宗时王守澄入知枢密，“专制国事，势倾中外”（卷２４３）。文宗时枢密使杨承和、王践言也“居中用事”（卷２４５）。懿宗时宰相杜ｃóｎｇ＠①亦曾说过：“内外之臣，事由一体；宰相、枢密，共参国政”。（卷２５０）唐后期的专权宦官田令孜、杨复恭等都曾担任过枢密使之职。大致说来，枢密使之专制国政主要表现在三方面：（一）荐举大臣，包括宰相。如穆宗时翰林学士元稹为求宰相之职，深结枢密使魏弘简，“由是有宠于上，每事咨访焉”（卷２４２）。长庆四年，罢王播盐铁转运使之职。王播为再得到这个肥缺，“以钱十万缗赂王守澄，求复领利权”（卷２４３），结果如愿以偿。郑注也是通过王守澄的推荐得宠并升任宰相的。文宗时，淮南节度使李德裕厚结监军杨钦义，后杨钦义入知枢密，荐引李德裕为相，“德裕柄用，钦义颇有力焉”（卷２４６）。太和三年，吏部侍郎李宗闵也因“结知枢密杨承和得为相”（卷２４５）。正因为枢密使有此大权，因此，许多朝臣争与之交结，厚赂请托，以求政治上的发展。（二）专断政务。敬宗宝历元年，昭义节度使刘悟死，遗表请以子刘从谏为留后。朝中大臣都认为昭义为内镇，与河朔三镇情况不同，不可许之。左仆射李绛并为此上疏极谏。但枢密使王守澄与宰相李逢吉“计议已定”，乃排斥众议，以刘从谏为昭义节帅（卷２４３）。真可谓“万机之予压任情，九重之废立由己”（《旧唐书》卷１８４《宦官传》）。（三）可以立帝。唐代后期，老皇帝临终时，往往把托孤之重任交给枢密使，或事出仓促，即由枢密使自行选立。宝历二年，敬宗被弑，枢密使王守澄、杨承和等定议，“以卫兵迎江王涵入宫”（卷２４３）即位，是为文宗。文宗病重，命枢密使刘弘逸、薛季棱等“奉太子监国”（卷２４６）。宣宗也是“诸宦官密于禁中定策”（卷２４８）所立。宣宗晚年，偏爱三子夔王滋，“密以夔王属枢密使王归长、马公儒”（卷２４９）等，使立之。
　　唐末，枢密之地位待遇更高。僖宗广明元年，以李顺融为枢密使，“降白麻，于阁门出案，与将相同”（卷２５３）。家奴地位之尊显埒于将相。而且，皇帝召宰相延英议事，也有枢密使“侍侧”监视，“争论纷然；既出，又称上旨未允，复有改易，挠权乱政”（卷２６２），俨然成为统治集团核心人物。僖宗、昭宗时，枢密使杨复恭、西门季玄“欲夺宰相权，乃于堂状后帖黄，指挥公事”（卷２３７）。以此来更改诏敕，从而进一步控制朝政。
　　昭宗时，在翰林学士院置学士使二人知院事，以宦官为之。翰林学士正式定名为玄宗开元二十六年，其主要职责是负责草拟表疏批答，向外发布诏令。由于“密迩禁廷”，因此权力不断加重，唐后期得独承密命，宰相备位而已。学士院即成为唐后期外朝的中枢核心。学士使的职责是“进则承睿旨而宣于下，退则受嘉谟而达于上”（《文苑英华》卷７９７《翰林院学士使厅壁记》），既上达章奏，下传诏旨，成为皇帝与学士之间联系的纽带；又对学士进行监督、控制。
　　通过设立枢密使、学士使，进一步分割了相权，使北司得以制约南衙，成为唐后期的实际决策机构。
　　 ３．监军使——分割地方藩帅权力
　　《通典·职官》云：“隋末或以御史监军事，大唐亦然，时有其职，非常官也。开元二十年后，并以中官为之，谓之监军使。”可知唐初监军承继隋末，初以朝官为之，玄宗开元二十年后，才转由宦官担任。如天宝六年，命宦官边令诚临高仙芝军，以步骑一万出讨小勃律。天宝十四年，安禄山反，高仙芝率军东讨，仍“诏监门将军边令诚监军”（卷２１７）。唐前期的监军为临时设置，随军出征，对将帅进行监督，战后即罢。
　　安史乱后，藩镇之兵力远远超过了中央禁军，为维持中央与地方之间的力量均势，加强对各地的控制力，朝廷不仅扩充、整顿了中央禁军，倚之与地方军抗衡，而且大量派遣心腹宦官到各地作监军，从而使监军成为常驻地方的固定使职。他们自成体系，长官有监军使、副使、小使、判官等。监军使直接听命于皇帝，与地方藩帅互为统属，互相制约。到德宗贞元十一年五月，始置监军印，从而使监军使走向制度化。监军作为皇帝直接控制指挥的常驻地方代表，对各地军政事务多加干预，与地方节度使分庭抗礼，甚至专断地方政务，“权过节度”（《旧唐书》卷１８４《宦官传》）。如河东节度使严绶；“在镇九年，军政补署，一出监军李辅光，绶拱手而已”（卷２３７）。德宗时义成监军薛盈珍也“数侵军政”（卷２３４），而王定远则“专河东军政，易置诸将”（卷２３５）。宪宗元和十五年，成德节度使王承宗死，参谋崔燧等人欲立其弟观察支使王承元，承元不从，且曰：“天子遣中使监军，有事当与之议”（卷２４１）。僖宗时，桂管有兵八百人，“防御史才得百人，余皆属监军”李维周。李维周恃权骄横，观察使李瓒“曲奉之，浸不能制”（卷２５２）。各地监军多为皇帝心腹之人，他们出则为监军，入则为枢密，能量不可小视。许多地方节度使为跻身高位，亦对其曲意承奉，竭尽巴结拉拢之能事，更加重了监军的职权。
　　唐后期，地方藩镇军乱频仍，原因各异。监军在平定军乱过程中也起过一定作用，或抚或讨，视情而定。如德宗贞元十五年，宣武军乱，节度使陆长源、判官孟叔度被杀。监军俱文珍密召宋州刺史刘逸准带兵入汴，平定了叛乱。武宗会昌三年，横水戍卒１５００人作乱，监军吕义忠率河东兵攻太原，尽杀乱兵。安南经略使武浑“役将士治城，将士作乱，烧城楼，劫府库。浑奔广州，监军段士则抚安乱众”（卷２４７）。僖宗广明元年，河东军乱，杀节度使康传圭，监军周从寓“自出慰谕，乃定”（卷２５３）。宣宗大中九年，浙东观察使李讷因“遇将士不以礼”而导致军乱。朝乱贬李讷为郎州刺史，监军王宗景也因监督不力而受到“杖四十，配恭陵”的处罚。朝廷并因此下诏：“自今戎臣失律，并坐监军”（卷２４９），以此来加大监军对地方军政的干预力度，加强监军对节度使的控制与约束。当然，宦官监军也带来不少弊端。他们恃宠骄横，专权用事，因而也经常与节度使发生矛盾与磨擦。但是，皇帝把监军作为自己安插在地方的耳目，不仅使下情上达，皇帝能及时了解地方政情，更重要的是皇帝要借监军使制来达到控制地方、监督将帅、巩固皇权之目的。
　　 ４．中尉监军使、辟仗使——垄断中央禁军权力
　　宦官掌握中央禁军，主要是通过中尉制和辟仗使制来实现的。中尉主要统率神策军，辟仗使则控制北门六军。
　　《新唐书·兵志》云：“夫所谓天子禁军者，南、北衙兵也。南衙，诸卫兵是也；北衙，禁军也。”可见唐初中央禁军是由南衙十六卫府兵和北衙禁军组成的。随着府兵制的破坏，在唐初居主导地位的南衙诸卫逐渐徒具虚名，而北门禁军地位则日渐重要。唐代北衙禁军“名类颇多，而废置不一”（《新唐书》卷５０《兵志》）。经常设置的有左右羽林军、左右龙武军、左右神武军，合称北衙六军。还有英武军、神威军、宝应军、神策军等。
　　北衙六军虽各设置大将军一人，将军三人，但都由辟仗使监统。宋白曰：“旧制，内官为三军辟仗使，监视刑赏、奏察违谬，犹方镇之监军使。”到宪宗元和十三年，又赐辟仗使印，使其“得纠绳军政，事任专达矣”（卷２４０）。至此，北衙六军之实权落入其监军辟仗使手中，而大将军、将军等则成为了荣誉勋职。
　　北衙禁军中势力最强、地位最重要的当数神策军。神策军原是天宝初年哥舒翰破吐蕃后在洮阳郡建立的一支边防军。肃宗时以陕西节度使郭英义领神策军，而以宦官鱼朝恩为监军。后郭英义入为仆射，鱼朝恩遂“专将之”（卷２２３）。代宗广德元年，鱼朝恩因迎扈之功，被任命为天下观军容宣慰处置使，即诸镇总监军，并率神策军入居禁中。但此时尚未全握兵柄，监领而已。鱼朝恩被诛后，内官不复典兵，德宗以朝官白志贞为神策军使。后经过泾原兵变的打击，德宗不再信任朝官，“颇忌宿将，凡握兵多者，悉罢之”（《旧唐书》卷１８４《宦官传》），而将兵权完全交给了宦官。窦文场、霍仙鸣因护驾有功而成为监神策军左右厢兵马使，分典禁旅。贞元二年，改神策左右厢为左右神策军，并仿北衙六军设置了大将军二人、将军二人，完善了军事机构。左右神策军与左右羽林军、左右龙武军、左右神武军、左右神威军合称十军，而“神策尤盛”（卷２３３），居于诸军之上。贞元八年，左神策监军窦文场奏贬了左神策大将柏良器，“自是宦官始专军政”（卷２３４）。到贞元十二年，更以“监句当左神策窦文场、监句当右神策霍仙鸣皆为护军中尉，监左神威军使张尚进、监右神威军使焦希望皆为中护军”（卷２３５），专统禁军。至此，中尉监军制正式成立。中尉下设中护军、判官、副使、都勾判官、勾覆官、表奏官、支计官、孔目官、驱使官等。“自是神策亲军之权，全归于宦者矣”（《旧唐书》卷１８４（《宦官传》）。宦官统领神策军亦成为定制。到贞元十四年，又置左右神策统军，“其军遂至十五万人”（卷２３５）。元和八年，又废天威军，以其众隶神策军，使其势力日益壮大。在唐后期地方藩镇割据林立的情况下，神策军成为天子赖以生存的军事支柱。而神策中尉则成为权势最大的宦官。他们有扈卫皇帝、镇遏乱者之责。另一方面，他们“军权在手，颇擅朝政”（《旧唐书》卷１８４《宦官传》）。通过掌握军权而进一步干预政事，任免地方节帅。史称“自大历以来，节度使多出禁军，其禁军大将资高者，皆以倍称之息贷钱于富室，以赂中尉，动逾亿万，然后得之，未尝由执政”（卷２４３）。中央的清要之官，亦多出其门下。他们还可废立皇帝。唐后期的穆、武、宣、懿、僖、昭六帝，皆由中尉所立。昭宗亦曾一度被左军中尉刘季述所废。唐后期皇帝选立由宦官把持，从而排除了其它势力对皇权的干扰，保障了李姓皇位传承的稳定性。
　　唐中后期通过设立内诸司使，使宦官掌握了军政大权，从而有效地控制了诸王、大臣、将帅、外戚等人的颠覆活动，巩固了皇权。但时间一长，宦官也会飞扬跋扈，甚至不把主子放在眼里，欺侮皇帝。从本质上说，宦官是寄生于皇权之上的，他们的专权对皇权不会构成实质性威胁。这也就是唐中后期宦官势力急剧膨胀，而内诸司使却置而不废并日臻完善的主要原因。＊





武官依其官阶分为横班、诸司使、使臣三等。

    宋初武官处以“三班”者，称“祇应官”，有左、右供奉班。太宗时因资品少，又陆续创设三班借职、三班奉职（原殿前承旨）、左右班殿直、左右侍禁、东西头供奉官，称“小使臣”；内殿崇班、内殿承制以及阁门祇候，称“大使臣”。大、小使臣都由三班院统辖。徽宗政和二年（公元1112年），其他武官都改称“大夫”或“郎”，唯有使臣依旧不改。宋高宗时重定武阶，其中小使臣八阶，大使臣两阶。 
      宋初承后唐旧制，在三班之上设诸司使、副使，当时尚有正官担任实职，但后来逐渐变成阶官。自皇城使至供备库使，共四十使，是诸司正使；其副职是诸司副使。《宋史·职官志九》云：“皇城使以下二十名谓之东班，洛苑使以下二十名谓之西班。初犹有正官充者，其后但以检校官为之。”东班和西班是因朝参时班位的排列方向而得名。诸司使、副使，到徽宗政和二年（公元1112年）改用新名，《宋史·职官志九》云：“政和二年，乃诏易以新名，正使为大夫，副使为郎。”东西班官员都是正七品。 
      比诸司使更高的武阶是横班，或称为横行，也有正、副使之分。正使是内客省使、客省使、引进使、四方馆使、东上阁门使、西上阁门使；副使是客省副使，引进副使、东上阁门副使、西上阁门副使等，共十阶。朝参时位在东班前，列成横行。政和二年（公元1112年），亦改正使为大夫，副使为郎，共十二阶。政和六年（公元1116年），又增置宣正大夫、宣正郎、履正大夫、履正郎、协忠大夫、协忠郎、翊卫大夫、翊卫郎、亲卫大夫、亲卫郎等十阶，通称为横班。正使为正五品到正六品官，副使为从七品官。 
      乾道六年（公元1170年）孝宗欲清阁门之选，置阁门舍人十员，以待武举之入官者，掌纠察殿廷礼仪失制，并兼侍立，若皇帝驾幸，作为随从，称为“阁职”，有如文官之馆职。此职先由中书省召试，然后任命。淳熙间，又置看班祇候，由忠训郎以下、秉义郎以上充任；阁门祇候，须由胸怀韬略，善弓马，并在边境任过职者充任。宋宁宗时，特别重视此类官员的选任，《宋史·职官志六》说：“庆元初，申严阁门长官选择其属之令，非右科前名之士不预召试，盖以为右列清选云”。凡带阁门之职者，均称为“阁职”。 


    宋代在京服职的文官，按其官阶分为京官和升朝官二等。唐代从宰相以下在京师做官者，均称之为“京官”。其中常能朝见皇帝的称为“常参官”，此外称为“未常参官”。宋代的京官含义又有不同，仅指不常参的低级文官，实际类似唐代的“未常参官”。这类京官的寄禄官，宋初有秘书省的著作佐郎、大理寺丞以下到秘书省校书郎、正字、将作监主簿等。宋神宗改革官制，自下而上有承务郎、承奉郎、承事郎、宣义郎、宣德郎（徽宗政和间改称宣教郎）等五阶，其官品为从九品、正九品和从八品。宋代初年，由吏部主管京官注授差遣事宜。太宗时设差遣院，与升朝官一起，由差遣院委派差遣。神宗改制后，废除京官之称，规定在法律上和一般公文中都称“承务郎”以上，不过时俗仍沿旧习称京官。 

      唐代的常参官在宋代称为“升朝官”。这是对可以朝见皇帝和参加宴坐的中、高级官员的总称。北宋前期，文臣自太子中允，武臣自内殿崇班以上均为升朝官。神宗改革官制后，文臣自通直郎到开府仪同三司，武臣自修武郎到太尉，为升朝官。又改侍从官以上官员每天赴垂拱殿朝见，称为“常参（日参）官”；朝廷各司的朝官，每五天一次赴紫辰殿朝见，称为“六参（每月六次）官”；另一种是每逢朔（初一）、望（十五）赴紫辰殿朝见，称为“朔参官”。 






世界上没有男权社会，只有父权社会，也就是家长制社会。女性家长比男性家长更恶劣，也就是俗称的恶婆婆。另外，中国基本没有真正的女权主义者，只有装逼犯。判断一个真正的女权主义者的标志是乐于做单身母亲，否则都是装逼犯。


“野狐禅”常被作为邪门歪道的代名词，其含义经常遭人曲解。这个说法有一个来历：

有个老人曾因为“大修行人不落因果”一句话，而陷入了妄念，以为不断修行就能摆脱因果的法则了，结果做了五百年野狐身，等到百丈怀海禅师一句“不昧因果”的转语，他才转世为人。后来，人们就用“ 野狐禅”来形容有如这个老人一般见识的人，妄以为修道可以“不落因果”而去修道，是何等的大妄念！然而野狐老人其志可敬，百丈一言出，他便大悟，其后人们拣到一只野狐的尸首，百丈知道他已经开悟了，就以亡僧之礼焚化它的尸首。其后这个词被用得太泛，在禅门之外，经常被指称那种没有师承自学一通的人。在禅门中，也常用“ 野狐外道”来形容那些没有入门的学法者。






所以王夫之说：“宋人骑两头马，欲博忠直之名，又畏祸及，多作影子语，巧相弹射。”大臣王庶责骂赵鼎时所言，“首鼠两端，于陛下国事何益！”吕本中说：“大抵献言之人，与朝廷利害，绝不相关。言不酬事，事不济，则脱身去耳。朝廷之事，谁任其咎？”明末清初史学家赵翼也说“故知身在局外者，易为空言，身在局中者，难措实事。”所以南宋的宰相们才是仰望星空的影帝前辈。

南宋出现这种内讧党争局面，也跟赵构生性多疑有关。赵构为了巩固统治地位，驾驭群臣，防止朝臣专断，也需要利用朋党一方打击另一方。正如王夫之所言：“宋之猜防其臣也甚矣，鉴陈桥之已事，惩五代之前车，有功者必抑，有权者必夺。即至高宗赵构微弱已极，犹畏其臣之强盛，横加锓削。”




赵光义得位不正，子孙行事莫不如此

名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。事不成，则礼乐不兴；

礼乐不兴，则刑罚不中；刑罚不中，则民无所措手足




现在有人说是绚烂归于平淡，其实不是，从来就没有什么绚烂，那都是幻影，是包装。真正的生活从来都是平淡的 ...




据说某央企领导，一周内被三位董事骚扰，分别要求：

1、打破垄断，进入市场，改革体制；

2、搞好产业升级，为国家做贡献；

3、做好做大做强，承担更多社会责任。



实际上是三个不同要求：

1、为私人赚钱；

2、为国家赚钱；

3、不需要赚钱，只要完成好政治任务即可。




中国国情是：一抓就死，一放就活，一活就乱，一乱就收


秦邦礼与香港华润公司
    香港华润公司筹建于1948年8月，是党的一个秘密工作机构。1952年9月，从中央办公厅划归中央对外贸易部，公司即成为我国各大进出口公司在香港的总代理。目前华润在香港已发展成为实力雄厚的中资大集团。首任总经理秦邦礼是无锡人。本文通过回忆秦邦礼及华润公司的发展情况，以纪念秦邦礼。

    秦邦礼(1909~1969)，党内名为杨琳，又名杨廉安。江苏无锡人，他是秦邦宪(博古)的胞弟。1929年参加革命，在秦起领导的无锡钱业职工会任执行委员，同年秋参加严朴领导的无锡农民秋收暴动。1931年由严朴介绍加入中国共产党。临时中央成立后，在陈云、严朴领导下在上海开过家具出租店，这个店主要是为上海地下党的重要据点“出租”家具，一旦有“事”，人员撤退，文件就放在家具的特定抽屉里，出租店就去把家具搬回店里，文件和人员就得到安全转移。


    30年代初期，秦邦礼从上海乘苏联货轮，经海参崴、西伯利亚去莫斯科学习，1937年回延安，任马列学院教师，教《联共(布)党史》。1938年受周恩来委派，在潘汉年、廖承志领导下，到香港创办联和行，作为党的秘密机构，从事党的经济工作。1941年香港沦陷后，他与也在联和行工作的黄美娴离开香港，到达广东某地，遵照周恩来的指示，以“结婚”为掩护，组织了从南宁经百色、贵阳、到重庆的地下运输线。
    抗日战争胜利后，秦邦礼回到香港继续从事为解放战争提供必要物资的供应工作，在香港、广州等地组建了华润公司、华夏航运公司、天隆行等，开辟了从香港到青岛、大连和北朝鲜清津的海上运输线。
    1948年8月初，中央贸易组组长钱以解放区救济总署特派员身份，从大连香港，负责护送爱国民主人士北上事宜，将1938年秦邦礼建立的联和行迁址皇，道毕打街毕打行六楼，公司取什么名字呢之光和大家商量，觉得既要有意义，又不露，他提出叫“华润公司”，并解释说：“：中华的华，代表中国，润是毛润之的润，’我们党。就是说，这个机构是我们党设立司。”于是12月18日正式挂牌，秦邦礼任总经理，以后，中央决定钱之光任董事长。
    新中国成立后，中央为扩大内地产品在香港的贸易和中资机构在香港的统一管理，决定在香港的中央、华东、华南3个系统16个单位合并人华润，成立香港贸易机构管理委员会。1950年夏天，秦邦礼由京回港，带回中央书记处讨论过的香港贸易机构管理委员会常委名单(7人)：主任为秦邦礼，副主任有华东的陈明，华南的周康仁(不久两人分别调回上海和广州)，常委有李应吉(华润公司的支书)、刘若明(原华东、山东轮船公司经理)、舒自清和张平。
    为领导香港贸委的工作，中央也成立了一个小组，由中办主任杨尚昆任主任，中央贸易部部长叶季壮、中办财务组组长邓典桃、中办特别会计室主任赖祖列等5人为委员。
    新的香港贸委成立后，秦邦礼任华润公司董事长，张显惠(李应吉)为总经理。
    (二)
    在50年代，广交会和华润公司是中国对外贸易的重要窗口和通道。
    建国后，当时华润的主要任务是：沟通国内外贸易往来，繁荣香港经济，促进国内建设。面对美国的封锁、禁运，华润进行了不懈的努力，进行反封锁反禁运斗争。
    建国初期，外轮还很少去我内地港口。华润的主要任务之一是做远洋贸易，利用香港为国家赚取外汇。我国一直十分重视与港英当局、汇丰银行、怡和洋行的关系。1950年初，华润与英国怡和洋行成交大量的东北大豆，在当时是华润公司最大的一笔出口生意。同年5月从泰国购进的5万吨大米是最大的一笔进口生意。这批大米装船时，适逢海南岛刚刚解放，当粮船抵达海口时，岛上群众欢呼雀跃，政治影响极好。
    当然，稳定香港，繁荣香港经济也一直是华润公司的主要任务。不管国内外发生什么事情，华润一直把组织货源供应港澳市场，保证港澳同胞的基本生活和生产需要当作自己的任务。1952年广东省的五丰行、德信行划归华润公司，当时他们专做本港生意，保证香港居民的食品和土产品供应。整个50年代，华润对香港供应工作抓得很紧，祖国大陆对港出口始终占香港进口总额的第一位。
    由于华润业务不断扩大，1950年秋，公司迁至毕打街渣甸大厦九楼办公。1952年10月，华润公司隶属对外贸易部后，华润公司成为中国各进出口公司在港澳及东南亚地区的总代理。同年11月，又迁址中国银行大厦办公。当时西南的宝元通公司、华中的励奥公司也并入华润公司。
    其实，在一些进出口专业总公司成立之前，华润就起着与世界各地开展贸易的作用。以后进出口代理业务和经营范围不断增加，出口业务逐步走向专业化，香港及海外市场陆续打开，本销、外销、转口业务同时发展。50-60年代，随着国内经济的恢复和发展，内地与香港贸易增加，华润不仅协助内地进口粮食、橡胶、化肥、棉花等大宗商品和其他市场物资，还为国家建设引进了技术设备。
    抗美援朝期间，美国政府敌视中国人民，1950年12月8日颁布“港口管制”，对我国实行封锁禁运；1953年突然宣布冻结华润公司和广大华行的美元资金。为了反击美国政府的倒行逆施，华润以广大华行名义在香港聘请英国皇家大律师马尔尼和香港大律师陈丕士等，向香港法院起诉，状告美国总统轮船公司将我国进口物资卸在日本。在这场官司过程中，华润公司几位领导全力以赴，夜以继日地分析研究对策，据理辩驳，进行合法斗争，最后广大华行终于胜诉。
    50年代华润就是橡胶、化肥、棉花等重要生产资料的主要进口商，如今它是香港及海外最大的国货供应商。它在香港建立起一个庞大的零售网络，下属的中艺公司、华润百货公司拥有13家分店；华润超级市场开设34家分店，在港仅次于百佳、惠康，为香港第三大超市集团。它的仓库面积在香港名列榜首，油仓容积位居第二；有100多艘远洋、近洋运输船，400多辆各类运输车和一条铁路专用线。它积极参与香港多个领域的中长期投资，包括香港国际货柜码头、大老山隧道、香格里拉酒店及华人银行，并积极参与内地建设，涉及200多个项目，累计投资达3．5亿美元。
    80年代以来，华润的业务重点移向国际市场，先后在美国、新加坡、西班牙、泰国、加拿大、印尼等海外地区设立全资或合资公司，年营业额突破500亿元，成为香港的最大贸
易集团。
     (三)
    作为香港华润公司创始人的秦邦礼自1952年回国后任外贸部计划局长。50年代中期，由外贸部副部长孔原为团长、秦邦礼为副团长赴印尼参加贸易展览会；会后，以秦邦礼任中国驻印尼商务参赞，其间，协办过周恩来总理访问印尼事宜。50年代后期，调任中国五金矿产进出口总公司总经理。1960年筹备组建对外经济联络委员会，1961年任该委副主任，主任是方毅。
    秦邦礼在文革初期即遭受迫害，不幸身亡，时年60岁。
    1975年，邓小平主持工作时，经周恩来总理批示，为秦邦礼平反昭雪，举行了骨灰安放仪式。






美国未雨绸缪，为了方便的镇压暴动，去年刚通过了一个法案

http://www.tianya.cn/publicforum/content/worldlook/1/420044.shtml
“《国防授权法》的第1031条和第1032条规定，只要总统认为必要，政府就可以无限期地拘禁美国公民，而不再需要经过指控和审判。根据该法案，联邦政府官员只要基于怀疑就可以拘捕任何美国公民，而不再需要向任何法官出示证据并取得拘捕许可。政府不需要提供任何证据，即可以中止任何一个美国公民的宪法权利。”




说下我几个朋友的状况。南部沿海城市，朋友A，做自动化设备的小公司，今年以来效益不错，但是应收帐款非常麻烦，经常被人赊帐，他老婆是银行的，然后有下游几个厂商要求用房子抵债，他听他老婆的不肯要，但是现在实在担心下游的小老板破产，就要了三套房，按照市价75折计。
朋友B，原先定制LCD的，前几年效益还不错，甚至一度打算进军海外，今年效益奇差，7月份把厂子关了，现在全力要债，打算直接投资朋友A的厂子合伙入股去。他死活要现金，不肯要房子，现在还在扯皮中。
朋友A的老婆表示，最近刷信用卡套现的老板越来越多了，别看他们现在依然好车好房的，其实他们最恐惧被人叫出吃饭，特别是政府部门的，因为搞不好他们身上连买单地钱都没有了。房子一般都有个三五套，但是不是被抵押了就是在售中。



  血统论让平民绝望，站在统治者的角度，解决之道就在于办法就是贵族们自己相信血统论的同时，一定要让平民们相信个人奋斗。必须画一张香喷喷的大饼，让平民们感到食物的香气，最好就在眼前！因此，英美贵族体系文化中一向都有大量鼓励平民奋斗的内容。罗琳的小说把哈利、赫敏当正面人物，很正常啊，英美文学界自古以来就是承担这项画饼充饥的光荣任务的。麻烦搞欧美文学的同学来证实一下，整个欧美的文学圈子历来偏左，据说战后的诺贝尔文学奖除了老混蛋丘吉尔之外，直到911才给了一个右派（奈保尔，2001），其他都属于左派文学，自称是社会主义者的作家不计其数。还记得吗，“我贫穷、低微、不美丽，但当我们的灵魂穿过坟墓站在上帝面前的时候，我们是平等的！”，嘿嘿，中国人都感动好几代了。



是的，结构上就是递阶集中控制系统，相当于计委是大脑，各级是神经元，一直到车间。计划指令作为信息传导载体。

但是信息延迟，信息冗余，随机误差导致系统反应迟钝，不能适应环境，导致效率低，浪费大。

我们后来的改革，从系统结构上就是分布式控制，局部模块递阶控制，整体网络控制（市场经济结构与计划经济结构并存：民营与央企并存）。价格作为信息传导载体。


专业的，首先推《昭明文选》，其次是《唐宋八大家》，再其次曾国藩主编的《精选经史百家文》。



而且286为了让老人们的影响最小化，不得不以退为进，自己第一个退在幕后，以此要挟他人也退休进入顾问委员会。

对老干部群体既得利益集团的组织措施，许多是通过赎买政策实现的，甚至包括中国农村的庞大基层干部群体，所以过程温和，没有引发官场大地震。

对于一般老干部，多数是提一级到两级让他们离休，花费公款建设干休所和大房子，对文革中间的惩罚落实政策和“补发工资”。实际是一种赎买政策来释权。因此许多老干部得到了毛主席时代根本不能梦想的物质利益。

而为了防止军队干部的反对，286别出心裁地让军队经商，算是创造了“赎买政策”的新形式。






“二十年不搞群众运动”的政策，实际上也是一个“赎买政策”，目的是降低既得利益群体的政治风险，甚至1979年开始的“大平反运动”也是一种成功的赎买，从反面以“事后追悔”的方式，否定了从前对干部队伍的各种严厉监督管理措施乃至处分决定（不但反右之类不算了，甚至一些建国初土改和三反五反时期处分的干部也都官复原职）。

在分田到户的时候，杜润生等人判断“三五牌基层干部”（五十年代参加工作、年龄五十多岁、工资五十多元）要反对，因此在废除“政社合一”的人民公社体制时期，放权给县乡基层干部大搞“农转非”，放手让他们扩张“七粮八所”以安置自己的至亲好友，这样基层干部的注意力就成功地被转移到关注自身家族和裙带关系的利益安排上了，顾不上反对分田了。

这一整套措施有人曾经概括为“花钱买改革”。由于赎买成本过于巨大，对于今天中国的政治和经济运作带来巨大麻烦和后遗症。

286边缘化老干部群体既得利益集团是分三步走的，从合作利用，到翻脸，到试图再次合作利用失败。




这时他再想笼络一批老干部群体既得利益集团来扭转乾坤，拨乱反正，可是这时没有人再听他的了，贪婪已经让人为所欲为，肆无忌惮，也是悲剧。
